### GET 와 POST 의 차이점

#### 답변


* 우선 마크다운 사용법에 대하여 공부한 후 답변 칸에 적용하면서 적어보기로 했다.
  - 문법 1. 헤더 : # 개수에따라 크기 조절 & 개요
 
  - 문법 2. -,+,* 를 통해 목록나열
    
  - 문법 3. __ __ :볼드, _ _ :기울게,(*도 사용가능) ~~ ~~ : 취소선, <u\>,<\/u> : 밑줄  
  
  - 문법 4. > : 인용구
    
  - 문법 5. 하이퍼링크 
     - 방법 1. 설명어 클릭 : [설명어] (주소 "마우스 가져다대면 말풍선")
     - 방법 2. url 바로연결 : <주소>
     - 방법 3. 동일 파일내의 문단이동 : [설명어] (제목)
        제목 : 스페이스공백 만큼 -로 표시 , 특수문자 제거 ,대문자 -> 소문자
       
  - 문법 6. 스페이스바 두번으로 개행
       
-------------------------------------------------------------------------------------


*우선 CS라는 큰 카테고리에서의 GET POST 가 어떤 개념인지 인지하고 차이를 알고자 구글에 검색해보았다.

[HTTP,GET,POST](https://velog.io/@eoskandlv/TIL-41-CS%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC-HTTPGETPOST "구글에 검색해보았다.")
## HTTP
- 인터넷 상에서 데이터를 주고 받기 위한 __서버 - 클라이언트 모델__ 을 따르는 프로토콜
- OSI 7계층의 애플리케이션 레벨의 프로토콜, <u>TCP/IP 위에서 작동</u>
- 웹브라우저를 통해 페이지등을 볼 수 있게 해준다.
- HTML 뿐만 아니라 각종 __이미지, 동영상, 음성 데이터 전송__ 이 가능하다.

### HTTP 구조
- 서버 - 클라이언트 모델
- 클라이언트는 서버에 요청(REquest), 서버는 요청에 응답(Response)을 돌려준다.
- 요청시 URL로 요청
- 웹페이지 링크 클릭시 브라우저가 HTTP 형태의 메세지를 작성해 웹 서버에 전송 ->  
  웹서버가 받은 메세지에대해 HTTP 응답형태로 메세지를 작성해 브라우저에 전송 ->  
  브라우저는 이를 해석해 화면에 보여준다.
  
####Request 와 Response
- Request 객체 : 클라이언트에서 페이지 요청을 하면 서버로 요청 정보를 전송.  
이렇게 전송된 데이터가 저장되는곳이 __Request 객체__ 이다. 이때 사용자의 브라우저 정보나 입력한 값 등을 정보로 갖게된다.
  
- Response 객체 : 사용자가 어떤 요청을 했을때, 서버가 이에 응답을 보내려고 Response 객체를 사용한다.

### 비 연결 (Connectionless)& 비 상태(Stateless)
- HTTP는 비 연결 & 비 상태 프로토콜이다.
  - 비 연결 : 클라이언트의 요청에 응답한 후 바로 연결을 끊음
  - 비 상태 : 서버의 상태가 어떤지 상관없이 요청을 함.
  - 계속해서 브라우저와 연결 되어 있지 않다.
    
#### 장점
- 블특정 다수 대상으로의 서비스에 적합. 접속유지를 최소한으로 할 수 있기에 더많은 유저의 요청을 처리할 수 있다.
#### 단점
- 연결을 끊어버리기 때문에 클라이언트의 이전 상태를 알 수가 없다. (= 비 상태 - 비 연결로부터의 파생문제)
  - 쿠키나 세션의 방식이 없다면 로그인 정보가 바로 사라져버린다.
  - 계속해서 통신이 필요한경우 Ajax나 Web Socket, cookie 특수방법 사용
    
### HTTP 메세지 구조
- Header + Body 구성
#### Header
- 주소 정보, 어떤 메소드 방식을 썼는지, 클라이언트 정보, 브라우저 정보, 접속URL 정보 등을 담는다.
#### Body
- 비어있다가 필요시 데이터정보가 포함된다.

### HTTP Method
|  Method    |  용도     |   설명    |
|:---:       |:---:|:---:|
| GET | Read | 리소스 취득|
|POST | Creat | 서브 리소스 작성, 리소스 데이터의 추가|
|PATCH| Update| 리소스 갱신, 리소스 작성|
|DELETE| Delete| 리소스 삭제|

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
### GET
- 데이터에 대한 인수를 Request massage Header 부분에 URL을 포함하여 전송
- URL 뒤에 ? 마크를 통해 URL 끝을 알리고, Key-Value의 쌍으로 인수 앞에 & 마크를 붙여 구분하며 글자수는 255로 제한.
- URL을 포함하기 때문에 HTTP 패킷의 헤더에 포함되어 서버에 요청된다.
- 그래서 HTTP 패킷의 바디는 보통 비어있다.
- 요청후 멱등성(연산을 여러번 적용해도 결과가 달라지지않는 성질) 을 지니며 조작 대상(서버)의 자원의 상태를 변화시키지않아 안정적이다.
- GET은 캐시(caching)가 되는 특징이 있다.(멱등이기때문에)
- 아이디나 패스워드가 URL에 포함되면 보안에 취약하므로 유의해야함.


### POST
- URL에 요청데이터를 기록하지않고, 데이터를 HTTP 바디에 넣어 전송한다.
- 내부의 구분자가 각 파라미터를 구별하여 서버가 해석하므로 속도가 GET에 비해 느리다.
- 데이터 전송에대한 제한이 없으므로 글 쓰는것과 같은 많은양의 데이터를 전송할 때 사용한다.
- GET과 다르게 조작대상(서버) 의 자원의 상태를 변경하거나 추가시키기위해 사용  
- PATCH나 DELETE 메소드와 같은 역할 수행이 가능하다.


### GET POST 
- GET의 요청은 캐싱때문에 POST 보다 빠르다. ( 캐싱 : 한번 접근후 또 요청시 빠른접근을 위해 데이터를 저장 시켜 놓는것.)
- POST 든 GET이든 보내는 데이터는 전부 클라이언트측에서 볼 수 있다. 단지 GET 방식은 URL에 데이터가 표시되어 별다른 노력없이 볼수 있어서지, 두 방식 모두 보안을 생각하면 암호화 하여야한다.
